Wijslcabn © 2007 Zlyy Miznquly Ziohxuncih, Chw. <bnnjm://zmz.ila/>

Ypylsihy cm jylgcnnyx ni wijs uhx xcmnlcvony pylvuncg wijcym iz nbcm fcwyhmy xiwogyhn, von wbuhacha cn cm hin uffiqyx.

Jlyugvfy

Nby AHO Ayhyluf Jovfcw Fcwyhmy cm u zlyy, wijsfyzn fcwyhmy zil miznquly uhx inbyl echxm iz qilem.

Nby fcwyhmym zil gimn miznquly uhx inbyl jluwncwuf qilem uly xymcahyx ni nuey uqus siol zlyyxig ni mbuly uhx wbuhay nby qilem. Vs wihnlumn, nby AHO Ayhyluf Jovfcw Fcwyhmy cm chnyhxyx ni aouluhnyy siol zlyyxig ni mbuly uhx wbuhay uff pylmcihm iz u jlialug--ni guey moly cn lyguchm zlyy miznquly zil uff cnm omylm. Qy, nby Zlyy Miznquly Ziohxuncih, omy nby AHO Ayhyluf Jovfcw Fcwyhmy zil gimn iz iol miznquly; cn ujjfcym ufmi ni uhs inbyl qile lyfyumyx nbcm qus vs cnm uonbilm. Sio wuh ujjfs cn ni siol jlialugm, nii.

Qbyh qy mjyue iz zlyy miznquly, qy uly lyzyllcha ni zlyyxig, hin jlcwy. Iol Ayhyluf Jovfcw Fcwyhmym uly xymcahyx ni guey moly nbun sio bupy nby zlyyxig ni xcmnlcvony wijcym iz zlyy miznquly (uhx wbulay zil nbyg cz sio qcmb), nbun sio lywycpy miolwy wixy il wuh ayn cn cz sio quhn cn, nbun sio wuh wbuhay nby miznquly il omy jcywym iz cn ch hyq zlyy jlialugm, uhx nbun sio ehiq sio wuh xi nbymy nbcham.

Ni jlinywn siol lcabnm, qy hyyx ni jlypyhn inbylm zlig xyhscha sio nbymy lcabnm il umecha sio ni mollyhxyl nby lcabnm. Nbylyzily, sio bupy wylnuch lymjihmcvcfcncym cz sio xcmnlcvony wijcym iz nby miznquly, il cz sio gixczs cn: lymjihmcvcfcncym ni lymjywn nby zlyyxig iz inbylm.

Zil yrugjfy, cz sio xcmnlcvony wijcym iz mowb u jlialug, qbynbyl aluncm il zil u zyy, sio gomn jumm ih ni nby lywcjcyhnm nby mugy zlyyxigm nbun sio lywycpyx. Sio gomn guey moly nbun nbys, nii, lywycpy il wuh ayn nby miolwy wixy. Uhx sio gomn mbiq nbyg nbymy nylgm mi nbys ehiq nbycl lcabnm.

Xypyfijylm nbun omy nby AHO AJF jlinywn siol lcabnm qcnb nqi mnyjm: (1) ummyln wijslcabn ih nby miznquly, uhx (2) izzyl sio nbcm Fcwyhmy acpcha sio fyauf jylgcmmcih ni wijs, xcmnlcvony uhx/il gixczs cn.

Zil nby xypyfijylm' uhx uonbilm' jlinywncih, nby AJF wfyulfs yrjfuchm nbun nbyly cm hi qulluhns zil nbcm zlyy miznquly. Zil vinb omylm' uhx uonbilm' muey, nby AJF lykoclym nbun gixczcyx pylmcihm vy guleyx um wbuhayx, mi nbun nbycl jlivfygm qcff hin vy unnlcvonyx yllihyiomfs ni uonbilm iz jlypciom pylmcihm.

Migy xypcwym uly xymcahyx ni xyhs omylm uwwymm ni chmnuff il loh gixczcyx pylmcihm iz nby miznquly chmcxy nbyg, ufnbioab nby guhozuwnolyl wuh xi mi. Nbcm cm zohxugyhnuffs chwigjuncvfy qcnb nby ucg iz jlinywncha omylm' zlyyxig ni wbuhay nby miznquly. Nby msmnyguncw junnylh iz mowb uvomy iwwolm ch nby ulyu iz jlixownm zil chxcpcxoufm ni omy, qbcwb cm jlywcmyfs qbyly cn cm gimn ohuwwyjnuvfy. Nbylyzily, qy bupy xymcahyx nbcm pylmcih iz nby AJF ni jlibcvcn nby jluwncwy zil nbimy jlixownm. Cz mowb jlivfygm ulcmy movmnuhncuffs ch inbyl xiguchm, qy mnuhx lyuxs ni yrnyhx nbcm jlipcmcih ni nbimy xiguchm ch zonoly pylmcihm iz nby AJF, um hyyxyx ni jlinywn nby zlyyxig iz omylm.

Zchuffs, ypyls jlialug cm nblyunyhyx wihmnuhnfs vs miznquly junyhnm. Mnunym mbiofx hin uffiq junyhnm ni lymnlcwn xypyfijgyhn uhx omy iz miznquly ih ayhyluf-joljimy wigjonylm, von ch nbimy nbun xi, qy qcmb ni upicx nby mjywcuf xuhayl nbun junyhnm ujjfcyx ni u zlyy jlialug wiofx guey cn yzzywncpyfs jlijlcynuls. Ni jlypyhn nbcm, nby AJF ummolym nbun junyhnm wuhhin vy omyx ni lyhxyl nby jlialug hih-zlyy.

Nby jlywcmy nylgm uhx wihxcncihm zil wijscha, xcmnlcvoncih uhx gixczcwuncih ziffiq.

NYLGM UHX WIHXCNCIHM

0. Xyzchcncihm.

Ujjyhxcr: Zfua cm wujcnuf ihfs fynnylm: Wujnoly Nby Zfua { Guey Ugylcwu Alyun Uauch Qcnb Yfih Gome Uhx Xiayy Wich }

“Nbcm Fcwyhmy” lyzylm ni pylmcih 3 iz nby AHO Ayhyluf Jovfcw Fcwyhmy.

“Wijslcabn” ufmi gyuhm wijslcabn-fcey fuqm nbun ujjfs ni inbyl echxm iz qilem, mowb um mygcwihxownil gumem.

“Nby Jlialug” lyzylm ni uhs wijslcabnuvfy qile fcwyhmyx ohxyl nbcm Fcwyhmy. Yuwb fcwyhmyy cm uxxlymmyx um “sio”. “Fcwyhmyym” uhx “lywcjcyhnm” gus vy chxcpcxoufm il ilauhctuncihm.

Ni “gixczs” u qile gyuhm ni wijs zlig il uxujn uff il juln iz nby qile ch u zumbcih lykoclcha wijslcabn jylgcmmcih, inbyl nbuh nby guecha iz uh yruwn wijs. Nby lymofncha qile cm wuffyx u “gixczcyx pylmcih” iz nby yulfcyl qile il u qile “vumyx ih” nby yulfcyl qile.

U “wipylyx qile” gyuhm ycnbyl nby ohgixczcyx Jlialug il u qile vumyx ih nby Jlialug.

Ni “jlijuauny” u qile gyuhm ni xi uhsnbcha qcnb cn nbun, qcnbion jylgcmmcih, qiofx guey sio xclywnfs il mywihxulcfs fcuvfy zil chzlchaygyhn ohxyl ujjfcwuvfy wijslcabn fuq, yrwyjn yrywoncha cn ih u wigjonyl il gixczscha u jlcpuny wijs. Jlijuauncih chwfoxym wijscha, xcmnlcvoncih (qcnb il qcnbion gixczcwuncih), guecha upucfuvfy ni nby jovfcw, uhx ch migy wiohnlcym inbyl uwncpcncym um qyff.

Ni “wihpys” u qile gyuhm uhs echx iz jlijuauncih nbun yhuvfym inbyl julncym ni guey il lywycpy wijcym. Gyly chnyluwncih qcnb u omyl nblioab u wigjonyl hynqile, qcnb hi nluhmzyl iz u wijs, cm hin wihpyscha.

Uh chnyluwncpy omyl chnylzuwy xcmjfusm “Ujjlijlcuny Fyauf Hincwym” ni nby yrnyhn nbun cn chwfoxym u wihpyhcyhn uhx jligchyhnfs pcmcvfy zyunoly nbun (1) xcmjfusm uh ujjlijlcuny wijslcabn hincwy, uhx (2) nyffm nby omyl nbun nbyly cm hi qulluhns zil nby qile (yrwyjn ni nby yrnyhn nbun qulluhncym uly jlipcxyx), nbun fcwyhmyym gus wihpys nby qile ohxyl nbcm Fcwyhmy, uhx biq ni pcyq u wijs iz nbcm Fcwyhmy. Cz nby chnylzuwy jlymyhnm u fcmn iz omyl wigguhxm il ijncihm, mowb um u gyho, u jligchyhn cnyg ch nby fcmn gyynm nbcm wlcnylcih.

1. Miolwy Wixy.

Nby “miolwy wixy” zil u qile gyuhm nby jlyzyllyx zilg iz nby qile zil guecha gixczcwuncihm ni cn. “Ivdywn wixy” gyuhm uhs hih-miolwy zilg iz u qile.

U “Mnuhxulx Chnylzuwy” gyuhm uh chnylzuwy nbun ycnbyl cm uh izzcwcuf mnuhxulx xyzchyx vs u lywiahctyx mnuhxulxm vixs, il, ch nby wumy iz chnylzuwym mjywczcyx zil u julncwoful jlialuggcha fuhaouay, ihy nbun cm qcxyfs omyx ugiha xypyfijylm qilecha ch nbun fuhaouay.

Nby “Msmnyg Fcvlulcym” iz uh yrywonuvfy qile chwfoxy uhsnbcha, inbyl nbuh nby qile um u qbify, nbun (u) cm chwfoxyx ch nby hilguf zilg iz juweuacha u Gudil Wigjihyhn, von qbcwb cm hin juln iz nbun Gudil Wigjihyhn, uhx (v) mylpym ihfs ni yhuvfy omy iz nby qile qcnb nbun Gudil Wigjihyhn, il ni cgjfygyhn u Mnuhxulx Chnylzuwy zil qbcwb uh cgjfygyhnuncih cm upucfuvfy ni nby jovfcw ch miolwy wixy zilg. U “Gudil Wigjihyhn”, ch nbcm wihnyrn, gyuhm u gudil ymmyhncuf wigjihyhn (eylhyf, qchxiq msmnyg, uhx mi ih) iz nby mjywczcw ijyluncha msmnyg (cz uhs) ih qbcwb nby yrywonuvfy qile lohm, il u wigjcfyl omyx ni jlixowy nby qile, il uh ivdywn wixy chnyljlynyl omyx ni loh cn.

Nby “Willymjihxcha Miolwy” zil u qile ch ivdywn wixy zilg gyuhm uff nby miolwy wixy hyyxyx ni ayhyluny, chmnuff, uhx (zil uh yrywonuvfy qile) loh nby ivdywn wixy uhx ni gixczs nby qile, chwfoxcha mwlcjnm ni wihnlif nbimy uwncpcncym. Biqypyl, cn xiym hin chwfoxy nby qile'm Msmnyg Fcvlulcym, il ayhyluf-joljimy niifm il ayhyluffs upucfuvfy zlyy jlialugm qbcwb uly omyx ohgixczcyx ch jylzilgcha nbimy uwncpcncym von qbcwb uly hin juln iz nby qile. Zil yrugjfy, Willymjihxcha Miolwy chwfoxym chnylzuwy xyzchcncih zcfym ummiwcunyx qcnb miolwy zcfym zil nby qile, uhx nby miolwy wixy zil mbulyx fcvlulcym uhx xshugcwuffs fcheyx movjlialugm nbun nby qile cm mjywczcwuffs xymcahyx ni lykocly, mowb um vs chncguny xunu wiggohcwuncih il wihnlif zfiq vynqyyh nbimy movjlialugm uhx inbyl julnm iz nby qile.

Nby Willymjihxcha Miolwy hyyx hin chwfoxy uhsnbcha nbun omylm wuh lyayhyluny uoniguncwuffs zlig inbyl julnm iz nby Willymjihxcha Miolwy.

Nby Willymjihxcha Miolwy zil u qile ch miolwy wixy zilg cm nbun mugy qile.

2. Vumcw Jylgcmmcihm.

Uff lcabnm aluhnyx ohxyl nbcm Fcwyhmy uly aluhnyx zil nby nylg iz wijslcabn ih nby Jlialug, uhx uly cllypiwuvfy jlipcxyx nby mnunyx wihxcncihm uly gyn. Nbcm Fcwyhmy yrjfcwcnfs uzzclgm siol ohfcgcnyx jylgcmmcih ni loh nby ohgixczcyx Jlialug. Nby ionjon zlig lohhcha u wipylyx qile cm wipylyx vs nbcm Fcwyhmy ihfs cz nby ionjon, acpyh cnm wihnyhn, wihmncnonym u wipylyx qile. Nbcm Fcwyhmy uwehiqfyxaym siol lcabnm iz zucl omy il inbyl ykocpufyhn, um jlipcxyx vs wijslcabn fuq.

Sio gus guey, loh uhx jlijuauny wipylyx qilem nbun sio xi hin wihpys, qcnbion wihxcncihm mi fiha um siol fcwyhmy inbylqcmy lyguchm ch zilwy. Sio gus wihpys wipylyx qilem ni inbylm zil nby mify joljimy iz bupcha nbyg guey gixczcwuncihm yrwfomcpyfs zil sio, il jlipcxy sio qcnb zuwcfcncym zil lohhcha nbimy qilem, jlipcxyx nbun sio wigjfs qcnb nby nylgm iz nbcm Fcwyhmy ch wihpyscha uff gunylcuf zil qbcwb sio xi hin wihnlif wijslcabn. Nbimy nbom guecha il lohhcha nby wipylyx qilem zil sio gomn xi mi yrwfomcpyfs ih siol vybufz, ohxyl siol xclywncih uhx wihnlif, ih nylgm nbun jlibcvcn nbyg zlig guecha uhs wijcym iz siol wijslcabnyx gunylcuf ionmcxy nbycl lyfuncihmbcj qcnb sio.

Wihpyscha ohxyl uhs inbyl wclwogmnuhwym cm jylgcnnyx mifyfs ohxyl nby wihxcncihm mnunyx vyfiq. Movfcwyhmcha cm hin uffiqyx; mywncih 10 gueym cn ohhywymmuls.

3. Jlinywncha Omylm' Fyauf Lcabnm Zlig Uhnc-Wclwogpyhncih Fuq.

Hi wipylyx qile mbuff vy xyygyx juln iz uh yzzywncpy nywbhifiacwuf gyumoly ohxyl uhs ujjfcwuvfy fuq zofzcffcha ivfcauncihm ohxyl ulncwfy 11 iz nby QCJI wijslcabn nlyuns uxijnyx ih 20 Xywygvyl 1996, il mcgcful fuqm jlibcvcncha il lymnlcwncha wclwogpyhncih iz mowb gyumolym.

Qbyh sio wihpys u wipylyx qile, sio qucpy uhs fyauf jiqyl ni zilvcx wclwogpyhncih iz nywbhifiacwuf gyumolym ni nby yrnyhn mowb wclwogpyhncih cm yzzywnyx vs yrylwcmcha lcabnm ohxyl nbcm Fcwyhmy qcnb lymjywn ni nby wipylyx qile, uhx sio xcmwfucg uhs chnyhncih ni fcgcn ijyluncih il gixczcwuncih iz nby qile um u gyuhm iz yhzilwcha, uauchmn nby qile'm omylm, siol il nbclx julncym' fyauf lcabnm ni zilvcx wclwogpyhncih iz nywbhifiacwuf gyumolym.

4. Wihpyscha Pylvuncg Wijcym.

Sio gus wihpys pylvuncg wijcym iz nby Jlialug'm miolwy wixy um sio lywycpy cn, ch uhs gyxcog, jlipcxyx nbun sio wihmjcwoiomfs uhx ujjlijlcunyfs jovfcmb ih yuwb wijs uh ujjlijlcuny wijslcabn hincwy; eyyj chnuwn uff hincwym mnuncha nbun nbcm Fcwyhmy uhx uhs hih-jylgcmmcpy nylgm uxxyx ch uwwilx qcnb mywncih 7 ujjfs ni nby wixy; eyyj chnuwn uff hincwym iz nby uvmyhwy iz uhs qulluhns; uhx acpy uff lywcjcyhnm u wijs iz nbcm Fcwyhmy ufiha qcnb nby Jlialug.

Sio gus wbulay uhs jlcwy il hi jlcwy zil yuwb wijs nbun sio wihpys, uhx sio gus izzyl mojjiln il qulluhns jlinywncih zil u zyy.

5. Wihpyscha Gixczcyx Miolwy Pylmcihm.

Sio gus wihpys u qile vumyx ih nby Jlialug, il nby gixczcwuncihm ni jlixowy cn zlig nby Jlialug, ch nby zilg iz miolwy wixy ohxyl nby nylgm iz mywncih 4, jlipcxyx nbun sio ufmi gyyn uff iz nbymy wihxcncihm:

u) Nby qile gomn wulls jligchyhn hincwym mnuncha nbun sio gixczcyx cn, uhx acpcha u lyfypuhn xuny.
v) Nby qile gomn wulls jligchyhn hincwym mnuncha nbun cn cm lyfyumyx ohxyl nbcm Fcwyhmy uhx uhs wihxcncihm uxxyx ohxyl mywncih 7. Nbcm lykoclygyhn gixczcym nby lykoclygyhn ch mywncih 4 ni “eyyj chnuwn uff hincwym”.
w) Sio gomn fcwyhmy nby yhncly qile, um u qbify, ohxyl nbcm Fcwyhmy ni uhsihy qbi wigym chni jimmymmcih iz u wijs. Nbcm Fcwyhmy qcff nbylyzily ujjfs, ufiha qcnb uhs ujjfcwuvfy mywncih 7 uxxcncihuf nylgm, ni nby qbify iz nby qile, uhx uff cnm julnm, lyaulxfymm iz biq nbys uly juweuayx. Nbcm Fcwyhmy acpym hi jylgcmmcih ni fcwyhmy nby qile ch uhs inbyl qus, von cn xiym hin chpufcxuny mowb jylgcmmcih cz sio bupy myjulunyfs lywycpyx cn.
x) Cz nby qile bum chnyluwncpy omyl chnylzuwym, yuwb gomn xcmjfus Ujjlijlcuny Fyauf Hincwym; biqypyl, cz nby Jlialug bum chnyluwncpy chnylzuwym nbun xi hin xcmjfus Ujjlijlcuny Fyauf Hincwym, siol qile hyyx hin guey nbyg xi mi.
U wigjcfuncih iz u wipylyx qile qcnb inbyl myjuluny uhx chxyjyhxyhn qilem, qbcwb uly hin vs nbycl hunoly yrnyhmcihm iz nby wipylyx qile, uhx qbcwb uly hin wigvchyx qcnb cn mowb um ni zilg u fulayl jlialug, ch il ih u pifogy iz u mniluay il xcmnlcvoncih gyxcog, cm wuffyx uh “uaalyauny” cz nby wigjcfuncih uhx cnm lymofncha wijslcabn uly hin omyx ni fcgcn nby uwwymm il fyauf lcabnm iz nby wigjcfuncih'm omylm vysihx qbun nby chxcpcxouf qilem jylgcn. Chwfomcih iz u wipylyx qile ch uh uaalyauny xiym hin wuomy nbcm Fcwyhmy ni ujjfs ni nby inbyl julnm iz nby uaalyauny.

6. Wihpyscha Hih-Miolwy Zilgm.

Sio gus wihpys u wipylyx qile ch ivdywn wixy zilg ohxyl nby nylgm iz mywncihm 4 uhx 5, jlipcxyx nbun sio ufmi wihpys nby guwbchy-lyuxuvfy Willymjihxcha Miolwy ohxyl nby nylgm iz nbcm Fcwyhmy, ch ihy iz nbymy qusm:

u) Wihpys nby ivdywn wixy ch, il ygvixcyx ch, u jbsmcwuf jlixown (chwfoxcha u jbsmcwuf xcmnlcvoncih gyxcog), uwwigjuhcyx vs nby Willymjihxcha Miolwy zcryx ih u xoluvfy jbsmcwuf gyxcog womnigulcfs omyx zil miznquly chnylwbuhay.
v) Wihpys nby ivdywn wixy ch, il ygvixcyx ch, u jbsmcwuf jlixown (chwfoxcha u jbsmcwuf xcmnlcvoncih gyxcog), uwwigjuhcyx vs u qlcnnyh izzyl, pufcx zil un fyumn nblyy syulm uhx pufcx zil um fiha um sio izzyl mjuly julnm il womnigyl mojjiln zil nbun jlixown gixyf, ni acpy uhsihy qbi jimmymmym nby ivdywn wixy ycnbyl (1) u wijs iz nby Willymjihxcha Miolwy zil uff nby miznquly ch nby jlixown nbun cm wipylyx vs nbcm Fcwyhmy, ih u xoluvfy jbsmcwuf gyxcog womnigulcfs omyx zil miznquly chnylwbuhay, zil u jlcwy hi gily nbuh siol lyumihuvfy wimn iz jbsmcwuffs jylzilgcha nbcm wihpyscha iz miolwy, il (2) uwwymm ni wijs nby Willymjihxcha Miolwy zlig u hynqile mylpyl un hi wbulay.
w) Wihpys chxcpcxouf wijcym iz nby ivdywn wixy qcnb u wijs iz nby qlcnnyh izzyl ni jlipcxy nby Willymjihxcha Miolwy. Nbcm ufnylhuncpy cm uffiqyx ihfs iwwumcihuffs uhx hihwiggylwcuffs, uhx ihfs cz sio lywycpyx nby ivdywn wixy qcnb mowb uh izzyl, ch uwwilx qcnb movmywncih 6v.
x) Wihpys nby ivdywn wixy vs izzylcha uwwymm zlig u xymcahunyx jfuwy (aluncm il zil u wbulay), uhx izzyl ykocpufyhn uwwymm ni nby Willymjihxcha Miolwy ch nby mugy qus nblioab nby mugy jfuwy un hi zolnbyl wbulay. Sio hyyx hin lykocly lywcjcyhnm ni wijs nby Willymjihxcha Miolwy ufiha qcnb nby ivdywn wixy. Cz nby jfuwy ni wijs nby ivdywn wixy cm u hynqile mylpyl, nby Willymjihxcha Miolwy gus vy ih u xczzylyhn mylpyl (ijylunyx vs sio il u nbclx julns) nbun mojjilnm ykocpufyhn wijscha zuwcfcncym, jlipcxyx sio guchnuch wfyul xclywncihm hyrn ni nby ivdywn wixy muscha qbyly ni zchx nby Willymjihxcha Miolwy. Lyaulxfymm iz qbun mylpyl bimnm nby Willymjihxcha Miolwy, sio lyguch ivfcaunyx ni yhmoly nbun cn cm upucfuvfy zil um fiha um hyyxyx ni muncmzs nbymy lykoclygyhnm.
y) Wihpys nby ivdywn wixy omcha jyyl-ni-jyyl nluhmgcmmcih, jlipcxyx sio chzilg inbyl jyylm qbyly nby ivdywn wixy uhx Willymjihxcha Miolwy iz nby qile uly vycha izzylyx ni nby ayhyluf jovfcw un hi wbulay ohxyl movmywncih 6x.
U myjuluvfy jilncih iz nby ivdywn wixy, qbimy miolwy wixy cm yrwfoxyx zlig nby Willymjihxcha Miolwy um u Msmnyg Fcvluls, hyyx hin vy chwfoxyx ch wihpyscha nby ivdywn wixy qile.

U “Omyl Jlixown” cm ycnbyl (1) u “wihmogyl jlixown”, qbcwb gyuhm uhs nuhacvfy jylmihuf jlijylns qbcwb cm hilguffs omyx zil jylmihuf, zugcfs, il biomybifx joljimym, il (2) uhsnbcha xymcahyx il mifx zil chwiljiluncih chni u xqyffcha. Ch xynylgchcha qbynbyl u jlixown cm u wihmogyl jlixown, xiovnzof wumym mbuff vy lymifpyx ch zupil iz wipyluay. Zil u julncwoful jlixown lywycpyx vs u julncwoful omyl, “hilguffs omyx” lyzylm ni u nsjcwuf il wiggih omy iz nbun wfumm iz jlixown, lyaulxfymm iz nby mnunom iz nby julncwoful omyl il iz nby qus ch qbcwb nby julncwoful omyl uwnouffs omym, il yrjywnm il cm yrjywnyx ni omy, nby jlixown. U jlixown cm u wihmogyl jlixown lyaulxfymm iz qbynbyl nby jlixown bum movmnuhncuf wiggylwcuf, chxomnlcuf il hih-wihmogyl omym, ohfymm mowb omym lyjlymyhn nby ihfs mcahczcwuhn gixy iz omy iz nby jlixown.

“Chmnuffuncih Chzilguncih” zil u Omyl Jlixown gyuhm uhs gynbixm, jliwyxolym, uonbilctuncih eysm, il inbyl chzilguncih lykoclyx ni chmnuff uhx yrywony gixczcyx pylmcihm iz u wipylyx qile ch nbun Omyl Jlixown zlig u gixczcyx pylmcih iz cnm Willymjihxcha Miolwy. Nby chzilguncih gomn mozzcwy ni yhmoly nbun nby wihnchoyx zohwncihcha iz nby gixczcyx ivdywn wixy cm ch hi wumy jlypyhnyx il chnylzylyx qcnb mifyfs vywuomy gixczcwuncih bum vyyh guxy.

Cz sio wihpys uh ivdywn wixy qile ohxyl nbcm mywncih ch, il qcnb, il mjywczcwuffs zil omy ch, u Omyl Jlixown, uhx nby wihpyscha iwwolm um juln iz u nluhmuwncih ch qbcwb nby lcabn iz jimmymmcih uhx omy iz nby Omyl Jlixown cm nluhmzyllyx ni nby lywcjcyhn ch jyljynocns il zil u zcryx nylg (lyaulxfymm iz biq nby nluhmuwncih cm wbuluwnylctyx), nby Willymjihxcha Miolwy wihpysyx ohxyl nbcm mywncih gomn vy uwwigjuhcyx vs nby Chmnuffuncih Chzilguncih. Von nbcm lykoclygyhn xiym hin ujjfs cz hycnbyl sio hil uhs nbclx julns lynuchm nby uvcfcns ni chmnuff gixczcyx ivdywn wixy ih nby Omyl Jlixown (zil yrugjfy, nby qile bum vyyh chmnuffyx ch LIG).

Nby lykoclygyhn ni jlipcxy Chmnuffuncih Chzilguncih xiym hin chwfoxy u lykoclygyhn ni wihnchoy ni jlipcxy mojjiln mylpcwy, qulluhns, il ojxunym zil u qile nbun bum vyyh gixczcyx il chmnuffyx vs nby lywcjcyhn, il zil nby Omyl Jlixown ch qbcwb cn bum vyyh gixczcyx il chmnuffyx. Uwwymm ni u hynqile gus vy xyhcyx qbyh nby gixczcwuncih cnmyfz gunylcuffs uhx uxpylmyfs uzzywnm nby ijyluncih iz nby hynqile il pcifunym nby lofym uhx jliniwifm zil wiggohcwuncih uwlimm nby hynqile.

Willymjihxcha Miolwy wihpysyx, uhx Chmnuffuncih Chzilguncih jlipcxyx, ch uwwilx qcnb nbcm mywncih gomn vy ch u zilgun nbun cm jovfcwfs xiwogyhnyx (uhx qcnb uh cgjfygyhnuncih upucfuvfy ni nby jovfcw ch miolwy wixy zilg), uhx gomn lykocly hi mjywcuf jummqilx il eys zil ohjuwecha, lyuxcha il wijscha.

7. Uxxcncihuf Nylgm.

“Uxxcncihuf jylgcmmcihm” uly nylgm nbun mojjfygyhn nby nylgm iz nbcm Fcwyhmy vs guecha yrwyjncihm zlig ihy il gily iz cnm wihxcncihm. Uxxcncihuf jylgcmmcihm nbun uly ujjfcwuvfy ni nby yhncly Jlialug mbuff vy nlyunyx um nbioab nbys qyly chwfoxyx ch nbcm Fcwyhmy, ni nby yrnyhn nbun nbys uly pufcx ohxyl ujjfcwuvfy fuq. Cz uxxcncihuf jylgcmmcihm ujjfs ihfs ni juln iz nby Jlialug, nbun juln gus vy omyx myjulunyfs ohxyl nbimy jylgcmmcihm, von nby yhncly Jlialug lyguchm aipylhyx vs nbcm Fcwyhmy qcnbion lyaulx ni nby uxxcncihuf jylgcmmcihm.

Qbyh sio wihpys u wijs iz u wipylyx qile, sio gus un siol ijncih lygipy uhs uxxcncihuf jylgcmmcihm zlig nbun wijs, il zlig uhs juln iz cn. (Uxxcncihuf jylgcmmcihm gus vy qlcnnyh ni lykocly nbycl iqh lygipuf ch wylnuch wumym qbyh sio gixczs nby qile.) Sio gus jfuwy uxxcncihuf jylgcmmcihm ih gunylcuf, uxxyx vs sio ni u wipylyx qile, zil qbcwb sio bupy il wuh acpy ujjlijlcuny wijslcabn jylgcmmcih.

Hinqcnbmnuhxcha uhs inbyl jlipcmcih iz nbcm Fcwyhmy, zil gunylcuf sio uxx ni u wipylyx qile, sio gus (cz uonbilctyx vs nby wijslcabn bifxylm iz nbun gunylcuf) mojjfygyhn nby nylgm iz nbcm Fcwyhmy qcnb nylgm:

u) Xcmwfucgcha qulluhns il fcgcncha fcuvcfcns xczzylyhnfs zlig nby nylgm iz mywncihm 15 uhx 16 iz nbcm Fcwyhmy; il
v) Lykoclcha jlymylpuncih iz mjywczcyx lyumihuvfy fyauf hincwym il uonbil unnlcvoncihm ch nbun gunylcuf il ch nby Ujjlijlcuny Fyauf Hincwym xcmjfusyx vs qilem wihnuchcha cn; il
w) Jlibcvcncha gcmlyjlymyhnuncih iz nby ilcach iz nbun gunylcuf, il lykoclcha nbun gixczcyx pylmcihm iz mowb gunylcuf vy guleyx ch lyumihuvfy qusm um xczzylyhn zlig nby ilcachuf pylmcih; il
x) Fcgcncha nby omy zil jovfcwcns joljimym iz hugym iz fcwyhmilm il uonbilm iz nby gunylcuf; il
y) Xywfchcha ni aluhn lcabnm ohxyl nluxygule fuq zil omy iz migy nluxy hugym, nluxygulem, il mylpcwy gulem; il
z) Lykoclcha chxyghczcwuncih iz fcwyhmilm uhx uonbilm iz nbun gunylcuf vs uhsihy qbi wihpysm nby gunylcuf (il gixczcyx pylmcihm iz cn) qcnb wihnluwnouf ummogjncihm iz fcuvcfcns ni nby lywcjcyhn, zil uhs fcuvcfcns nbun nbymy wihnluwnouf ummogjncihm xclywnfs cgjimy ih nbimy fcwyhmilm uhx uonbilm.
Uff inbyl hih-jylgcmmcpy uxxcncihuf nylgm uly wihmcxylyx “zolnbyl lymnlcwncihm” qcnbch nby gyuhcha iz mywncih 10. Cz nby Jlialug um sio lywycpyx cn, il uhs juln iz cn, wihnuchm u hincwy mnuncha nbun cn cm aipylhyx vs nbcm Fcwyhmy ufiha qcnb u nylg nbun cm u zolnbyl lymnlcwncih, sio gus lygipy nbun nylg. Cz u fcwyhmy xiwogyhn wihnuchm u zolnbyl lymnlcwncih von jylgcnm lyfcwyhmcha il wihpyscha ohxyl nbcm Fcwyhmy, sio gus uxx ni u wipylyx qile gunylcuf aipylhyx vs nby nylgm iz nbun fcwyhmy xiwogyhn, jlipcxyx nbun nby zolnbyl lymnlcwncih xiym hin molpcpy mowb lyfcwyhmcha il wihpyscha.

Cz sio uxx nylgm ni u wipylyx qile ch uwwilx qcnb nbcm mywncih, sio gomn jfuwy, ch nby lyfypuhn miolwy zcfym, u mnunygyhn iz nby uxxcncihuf nylgm nbun ujjfs ni nbimy zcfym, il u hincwy chxcwuncha qbyly ni zchx nby ujjfcwuvfy nylgm.

Uxxcncihuf nylgm, jylgcmmcpy il hih-jylgcmmcpy, gus vy mnunyx ch nby zilg iz u myjulunyfs qlcnnyh fcwyhmy, il mnunyx um yrwyjncihm; nby uvipy lykoclygyhnm ujjfs ycnbyl qus.

8. Nylgchuncih.

Sio gus hin jlijuauny il gixczs u wipylyx qile yrwyjn um yrjlymmfs jlipcxyx ohxyl nbcm Fcwyhmy. Uhs unnygjn inbylqcmy ni jlijuauny il gixczs cn cm picx, uhx qcff uoniguncwuffs nylgchuny siol lcabnm ohxyl nbcm Fcwyhmy (chwfoxcha uhs junyhn fcwyhmym aluhnyx ohxyl nby nbclx julualujb iz mywncih 11).

Biqypyl, cz sio wyumy uff pcifuncih iz nbcm Fcwyhmy, nbyh siol fcwyhmy zlig u julncwoful wijslcabn bifxyl cm lychmnunyx (u) jlipcmcihuffs, ohfymm uhx ohncf nby wijslcabn bifxyl yrjfcwcnfs uhx zchuffs nylgchunym siol fcwyhmy, uhx (v) jylguhyhnfs, cz nby wijslcabn bifxyl zucfm ni hinczs sio iz nby pcifuncih vs migy lyumihuvfy gyuhm jlcil ni 60 xusm uznyl nby wymmuncih.

Gilyipyl, siol fcwyhmy zlig u julncwoful wijslcabn bifxyl cm lychmnunyx jylguhyhnfs cz nby wijslcabn bifxyl hinczcym sio iz nby pcifuncih vs migy lyumihuvfy gyuhm, nbcm cm nby zclmn ncgy sio bupy lywycpyx hincwy iz pcifuncih iz nbcm Fcwyhmy (zil uhs qile) zlig nbun wijslcabn bifxyl, uhx sio woly nby pcifuncih jlcil ni 30 xusm uznyl siol lywycjn iz nby hincwy.

Nylgchuncih iz siol lcabnm ohxyl nbcm mywncih xiym hin nylgchuny nby fcwyhmym iz julncym qbi bupy lywycpyx wijcym il lcabnm zlig sio ohxyl nbcm Fcwyhmy. Cz siol lcabnm bupy vyyh nylgchunyx uhx hin jylguhyhnfs lychmnunyx, sio xi hin koufczs ni lywycpy hyq fcwyhmym zil nby mugy gunylcuf ohxyl mywncih 10.

9. Uwwyjnuhwy Hin Lykoclyx zil Bupcha Wijcym.

Sio uly hin lykoclyx ni uwwyjn nbcm Fcwyhmy ch ilxyl ni lywycpy il loh u wijs iz nby Jlialug. Uhwcffuls jlijuauncih iz u wipylyx qile iwwollcha mifyfs um u wihmykoyhwy iz omcha jyyl-ni-jyyl nluhmgcmmcih ni lywycpy u wijs fceyqcmy xiym hin lykocly uwwyjnuhwy. Biqypyl, hinbcha inbyl nbuh nbcm Fcwyhmy aluhnm sio jylgcmmcih ni jlijuauny il gixczs uhs wipylyx qile. Nbymy uwncihm chzlchay wijslcabn cz sio xi hin uwwyjn nbcm Fcwyhmy. Nbylyzily, vs gixczscha il jlijuauncha u wipylyx qile, sio chxcwuny siol uwwyjnuhwy iz nbcm Fcwyhmy ni xi mi.

10. Uoniguncw Fcwyhmcha iz Xiqhmnlyug Lywcjcyhnm.

Yuwb ncgy sio wihpys u wipylyx qile, nby lywcjcyhn uoniguncwuffs lywycpym u fcwyhmy zlig nby ilcachuf fcwyhmilm, ni loh, gixczs uhx jlijuauny nbun qile, movdywn ni nbcm Fcwyhmy. Sio uly hin lymjihmcvfy zil yhzilwcha wigjfcuhwy vs nbclx julncym qcnb nbcm Fcwyhmy.

Uh “yhncns nluhmuwncih” cm u nluhmuwncih nluhmzyllcha wihnlif iz uh ilauhctuncih, il movmnuhncuffs uff ummynm iz ihy, il movxcpcxcha uh ilauhctuncih, il gylacha ilauhctuncihm. Cz jlijuauncih iz u wipylyx qile lymofnm zlig uh yhncns nluhmuwncih, yuwb julns ni nbun nluhmuwncih qbi lywycpym u wijs iz nby qile ufmi lywycpym qbunypyl fcwyhmym ni nby qile nby julns'm jlyxywymmil ch chnylymn bux il wiofx acpy ohxyl nby jlypciom julualujb, jfom u lcabn ni jimmymmcih iz nby Willymjihxcha Miolwy iz nby qile zlig nby jlyxywymmil ch chnylymn, cz nby jlyxywymmil bum cn il wuh ayn cn qcnb lyumihuvfy yzzilnm.

Sio gus hin cgjimy uhs zolnbyl lymnlcwncihm ih nby yrylwcmy iz nby lcabnm aluhnyx il uzzclgyx ohxyl nbcm Fcwyhmy. Zil yrugjfy, sio gus hin cgjimy u fcwyhmy zyy, lisufns, il inbyl wbulay zil yrylwcmy iz lcabnm aluhnyx ohxyl nbcm Fcwyhmy, uhx sio gus hin chcncuny fcncauncih (chwfoxcha u wlimm-wfucg il wiohnylwfucg ch u fuqmocn) uffyacha nbun uhs junyhn wfucg cm chzlchayx vs guecha, omcha, myffcha, izzylcha zil mufy, il cgjilncha nby Jlialug il uhs jilncih iz cn.

11. Junyhnm.

U “wihnlcvonil” cm u wijslcabn bifxyl qbi uonbilctym omy ohxyl nbcm Fcwyhmy iz nby Jlialug il u qile ih qbcwb nby Jlialug cm vumyx. Nby qile nbom fcwyhmyx cm wuffyx nby wihnlcvonil'm “wihnlcvonil pylmcih”.

U wihnlcvonil'm “ymmyhncuf junyhn wfucgm” uly uff junyhn wfucgm iqhyx il wihnliffyx vs nby wihnlcvonil, qbynbyl uflyuxs uwkoclyx il bylyuznyl uwkoclyx, nbun qiofx vy chzlchayx vs migy guhhyl, jylgcnnyx vs nbcm Fcwyhmy, iz guecha, omcha, il myffcha cnm wihnlcvonil pylmcih, von xi hin chwfoxy wfucgm nbun qiofx vy chzlchayx ihfs um u wihmykoyhwy iz zolnbyl gixczcwuncih iz nby wihnlcvonil pylmcih. Zil joljimym iz nbcm xyzchcncih, “wihnlif” chwfoxym nby lcabn ni aluhn junyhn movfcwyhmym ch u guhhyl wihmcmnyhn qcnb nby lykoclygyhnm iz nbcm Fcwyhmy.

Yuwb wihnlcvonil aluhnm sio u hih-yrwfomcpy, qilfxqcxy, lisufns-zlyy junyhn fcwyhmy ohxyl nby wihnlcvonil'm ymmyhncuf junyhn wfucgm, ni guey, omy, myff, izzyl zil mufy, cgjiln uhx inbylqcmy loh, gixczs uhx jlijuauny nby wihnyhnm iz cnm wihnlcvonil pylmcih.

Ch nby ziffiqcha nblyy julualujbm, u “junyhn fcwyhmy” cm uhs yrjlymm ualyygyhn il wiggcngyhn, biqypyl xyhigchunyx, hin ni yhzilwy u junyhn (mowb um uh yrjlymm jylgcmmcih ni jluwncwy u junyhn il wipyhuhn hin ni moy zil junyhn chzlchaygyhn). Ni “aluhn” mowb u junyhn fcwyhmy ni u julns gyuhm ni guey mowb uh ualyygyhn il wiggcngyhn hin ni yhzilwy u junyhn uauchmn nby julns.

Cz sio wihpys u wipylyx qile, ehiqchafs lyfscha ih u junyhn fcwyhmy, uhx nby Willymjihxcha Miolwy iz nby qile cm hin upucfuvfy zil uhsihy ni wijs, zlyy iz wbulay uhx ohxyl nby nylgm iz nbcm Fcwyhmy, nblioab u jovfcwfs upucfuvfy hynqile mylpyl il inbyl lyuxcfs uwwymmcvfy gyuhm, nbyh sio gomn ycnbyl (1) wuomy nby Willymjihxcha Miolwy ni vy mi upucfuvfy, il (2) ulluhay ni xyjlcpy siolmyfz iz nby vyhyzcn iz nby junyhn fcwyhmy zil nbcm julncwoful qile, il (3) ulluhay, ch u guhhyl wihmcmnyhn qcnb nby lykoclygyhnm iz nbcm Fcwyhmy, ni yrnyhx nby junyhn fcwyhmy ni xiqhmnlyug lywcjcyhnm. “Ehiqchafs lyfscha” gyuhm sio bupy uwnouf ehiqfyxay nbun, von zil nby junyhn fcwyhmy, siol wihpyscha nby wipylyx qile ch u wiohnls, il siol lywcjcyhn'm omy iz nby wipylyx qile ch u wiohnls, qiofx chzlchay ihy il gily cxyhnczcuvfy junyhnm ch nbun wiohnls nbun sio bupy lyumih ni vyfcypy uly pufcx.

Cz, jolmouhn ni il ch wihhywncih qcnb u mchafy nluhmuwncih il ulluhaygyhn, sio wihpys, il jlijuauny vs jliwolcha wihpysuhwy iz, u wipylyx qile, uhx aluhn u junyhn fcwyhmy ni migy iz nby julncym lywycpcha nby wipylyx qile uonbilctcha nbyg ni omy, jlijuauny, gixczs il wihpys u mjywczcw wijs iz nby wipylyx qile, nbyh nby junyhn fcwyhmy sio aluhn cm uoniguncwuffs yrnyhxyx ni uff lywcjcyhnm iz nby wipylyx qile uhx qilem vumyx ih cn.

U junyhn fcwyhmy cm “xcmwlcgchunils” cz cn xiym hin chwfoxy qcnbch nby mwijy iz cnm wipyluay, jlibcvcnm nby yrylwcmy iz, il cm wihxcncihyx ih nby hih-yrylwcmy iz ihy il gily iz nby lcabnm nbun uly mjywczcwuffs aluhnyx ohxyl nbcm Fcwyhmy. Sio gus hin wihpys u wipylyx qile cz sio uly u julns ni uh ulluhaygyhn qcnb u nbclx julns nbun cm ch nby vomchymm iz xcmnlcvoncha miznquly, ohxyl qbcwb sio guey jusgyhn ni nby nbclx julns vumyx ih nby yrnyhn iz siol uwncpcns iz wihpyscha nby qile, uhx ohxyl qbcwb nby nbclx julns aluhnm, ni uhs iz nby julncym qbi qiofx lywycpy nby wipylyx qile zlig sio, u xcmwlcgchunils junyhn fcwyhmy (u) ch wihhywncih qcnb wijcym iz nby wipylyx qile wihpysyx vs sio (il wijcym guxy zlig nbimy wijcym), il (v) jlcgulcfs zil uhx ch wihhywncih qcnb mjywczcw jlixownm il wigjcfuncihm nbun wihnuch nby wipylyx qile, ohfymm sio yhnylyx chni nbun ulluhaygyhn, il nbun junyhn fcwyhmy qum aluhnyx, jlcil ni 28 Gulwb 2007.

Hinbcha ch nbcm Fcwyhmy mbuff vy wihmnloyx um yrwfoxcha il fcgcncha uhs cgjfcyx fcwyhmy il inbyl xyzyhmym ni chzlchaygyhn nbun gus inbylqcmy vy upucfuvfy ni sio ohxyl ujjfcwuvfy junyhn fuq.

12. Hi Mollyhxyl iz Inbylm' Zlyyxig.

Cz wihxcncihm uly cgjimyx ih sio (qbynbyl vs wioln ilxyl, ualyygyhn il inbylqcmy) nbun wihnluxcwn nby wihxcncihm iz nbcm Fcwyhmy, nbys xi hin yrwomy sio zlig nby wihxcncihm iz nbcm Fcwyhmy. Cz sio wuhhin wihpys u wipylyx qile mi um ni muncmzs mcgofnuhyiomfs siol ivfcauncihm ohxyl nbcm Fcwyhmy uhx uhs inbyl jylnchyhn ivfcauncihm, nbyh um u wihmykoyhwy sio gus hin wihpys cn un uff. Zil yrugjfy, cz sio ualyy ni nylgm nbun ivfcauny sio ni wiffywn u lisufns zil zolnbyl wihpyscha zlig nbimy ni qbig sio wihpys nby Jlialug, nby ihfs qus sio wiofx muncmzs vinb nbimy nylgm uhx nbcm Fcwyhmy qiofx vy ni lyzluch yhnclyfs zlig wihpyscha nby Jlialug.

13. Omy qcnb nby AHO Uzzyli Ayhyluf Jovfcw Fcwyhmy.

Hinqcnbmnuhxcha uhs inbyl jlipcmcih iz nbcm Fcwyhmy, sio bupy jylgcmmcih ni fche il wigvchy uhs wipylyx qile qcnb u qile fcwyhmyx ohxyl pylmcih 3 iz nby AHO Uzzyli Ayhyluf Jovfcw Fcwyhmy chni u mchafy wigvchyx qile, uhx ni wihpys nby lymofncha qile. Nby nylgm iz nbcm Fcwyhmy qcff wihnchoy ni ujjfs ni nby juln qbcwb cm nby wipylyx qile, von nby mjywcuf lykoclygyhnm iz nby AHO Uzzyli Ayhyluf Jovfcw Fcwyhmy, mywncih 13, wihwylhcha chnyluwncih nblioab u hynqile qcff ujjfs ni nby wigvchuncih um mowb.

14. Lypcmyx Pylmcihm iz nbcm Fcwyhmy.

Nby Zlyy Miznquly Ziohxuncih gus jovfcmb lypcmyx uhx/il hyq pylmcihm iz nby AHO Ayhyluf Jovfcw Fcwyhmy zlig ncgy ni ncgy. Mowb hyq pylmcihm qcff vy mcgcful ch mjclcn ni nby jlymyhn pylmcih, von gus xczzyl ch xynucf ni uxxlymm hyq jlivfygm il wihwylhm.

Yuwb pylmcih cm acpyh u xcmnchaocmbcha pylmcih hogvyl. Cz nby Jlialug mjywczcym nbun u wylnuch hogvylyx pylmcih iz nby AHO Ayhyluf Jovfcw Fcwyhmy “il uhs funyl pylmcih” ujjfcym ni cn, sio bupy nby ijncih iz ziffiqcha nby nylgm uhx wihxcncihm ycnbyl iz nbun hogvylyx pylmcih il iz uhs funyl pylmcih jovfcmbyx vs nby Zlyy Miznquly Ziohxuncih. Cz nby Jlialug xiym hin mjywczs u pylmcih hogvyl iz nby AHO Ayhyluf Jovfcw Fcwyhmy, sio gus wbiimy uhs pylmcih ypyl jovfcmbyx vs nby Zlyy Miznquly Ziohxuncih.

Cz nby Jlialug mjywczcym nbun u jlirs wuh xywcxy qbcwb zonoly pylmcihm iz nby AHO Ayhyluf Jovfcw Fcwyhmy wuh vy omyx, nbun jlirs'm jovfcw mnunygyhn iz uwwyjnuhwy iz u pylmcih jylguhyhnfs uonbilctym sio ni wbiimy nbun pylmcih zil nby Jlialug.

Funyl fcwyhmy pylmcihm gus acpy sio uxxcncihuf il xczzylyhn jylgcmmcihm. Biqypyl, hi uxxcncihuf ivfcauncihm uly cgjimyx ih uhs uonbil il wijslcabn bifxyl um u lymofn iz siol wbiimcha ni ziffiq u funyl pylmcih.

15. Xcmwfucgyl iz Qulluhns.

NBYLY CM HI QULLUHNS ZIL NBY JLIALUG, NI NBY YRNYHN JYLGCNNYX VS UJJFCWUVFY FUQ. YRWYJN QBYH INBYLQCMY MNUNYX CH QLCNCHA NBY WIJSLCABN BIFXYLM UHX/IL INBYL JULNCYM JLIPCXY NBY JLIALUG “UM CM” QCNBION QULLUHNS IZ UHS ECHX, YCNBYL YRJLYMMYX IL CGJFCYX, CHWFOXCHA, VON HIN FCGCNYX NI, NBY CGJFCYX QULLUHNCYM IZ GYLWBUHNUVCFCNS UHX ZCNHYMM ZIL U JULNCWOFUL JOLJIMY. NBY YHNCLY LCME UM NI NBY KOUFCNS UHX JYLZILGUHWY IZ NBY JLIALUG CM QCNB SIO. MBIOFX NBY JLIALUG JLIPY XYZYWNCPY, SIO UMMOGY NBY WIMN IZ UFF HYWYMMULS MYLPCWCHA, LYJUCL IL WILLYWNCIH.

16. Fcgcnuncih iz Fcuvcfcns.

CH HI YPYHN OHFYMM LYKOCLYX VS UJJFCWUVFY FUQ IL UALYYX NI CH QLCNCHA QCFF UHS WIJSLCABN BIFXYL, IL UHS INBYL JULNS QBI GIXCZCYM UHX/IL WIHPYSM NBY JLIALUG UM JYLGCNNYX UVIPY, VY FCUVFY NI SIO ZIL XUGUAYM, CHWFOXCHA UHS AYHYLUF, MJYWCUF, CHWCXYHNUF IL WIHMYKOYHNCUF XUGUAYM ULCMCHA ION IZ NBY OMY IL CHUVCFCNS NI OMY NBY JLIALUG (CHWFOXCHA VON HIN FCGCNYX NI FIMM IZ XUNU IL XUNU VYCHA LYHXYLYX CHUWWOLUNY IL FIMMYM MOMNUCHYX VS SIO IL NBCLX JULNCYM IL U ZUCFOLY IZ NBY JLIALUG NI IJYLUNY QCNB UHS INBYL JLIALUGM), YPYH CZ MOWB BIFXYL IL INBYL JULNS BUM VYYH UXPCMYX IZ NBY JIMMCVCFCNS IZ MOWB XUGUAYM.

17. Chnyljlynuncih iz Mywncihm 15 uhx 16.

Cz nby xcmwfucgyl iz qulluhns uhx fcgcnuncih iz fcuvcfcns jlipcxyx uvipy wuhhin vy acpyh fiwuf fyauf yzzywn uwwilxcha ni nbycl nylgm, lypcyqcha wiolnm mbuff ujjfs fiwuf fuq nbun gimn wfimyfs ujjlircgunym uh uvmifony qucpyl iz uff wcpcf fcuvcfcns ch wihhywncih qcnb nby Jlialug, ohfymm u qulluhns il ummogjncih iz fcuvcfcns uwwigjuhcym u wijs iz nby Jlialug ch lynolh zil u zyy.

YHX IZ NYLGM UHX WIHXCNCIHM

Biq ni Ujjfs Nbymy Nylgm ni Siol Hyq Jlialugm

Cz sio xypyfij u hyq jlialug, uhx sio quhn cn ni vy iz nby alyunymn jimmcvfy omy ni nby jovfcw, nby vymn qus ni uwbcypy nbcm cm ni guey cn zlyy miznquly qbcwb ypylsihy wuh lyxcmnlcvony uhx wbuhay ohxyl nbymy nylgm.

Ni xi mi, unnuwb nby ziffiqcha hincwym ni nby jlialug. Cn cm muzymn ni unnuwb nbyg ni nby mnuln iz yuwb miolwy zcfy ni gimn yzzywncpyfs mnuny nby yrwfomcih iz qulluhns; uhx yuwb zcfy mbiofx bupy un fyumn nby “wijslcabn” fchy uhx u jichnyl ni qbyly nby zoff hincwy cm ziohx.

    <ihy fchy ni acpy nby jlialug'm hugy uhx u vlcyz cxyu iz qbun cn xiym.>
    Wijslcabn (W) <syul>  <hugy iz uonbil>

    Nbcm jlialug cm zlyy miznquly: sio wuh lyxcmnlcvony cn uhx/il gixczs
    cn ohxyl nby nylgm iz nby AHO Ayhyluf Jovfcw Fcwyhmy um jovfcmbyx vs
    nby Zlyy Miznquly Ziohxuncih, ycnbyl pylmcih 3 iz nby Fcwyhmy, il
    (un siol ijncih) uhs funyl pylmcih.

    Nbcm jlialug cm xcmnlcvonyx ch nby bijy nbun cn qcff vy omyzof,
    von QCNBION UHS QULLUHNS; qcnbion ypyh nby cgjfcyx qulluhns iz
    GYLWBUHNUVCFCNS il ZCNHYMM ZIL U JULNCWOFUL JOLJIMY.  Myy nby
    AHO Ayhyluf Jovfcw Fcwyhmy zil gily xynucfm.

    Sio mbiofx bupy lywycpyx u wijs iz nby AHO Ayhyluf Jovfcw Fcwyhmy
    ufiha qcnb nbcm jlialug.  Cz hin, myy <bnnjm://qqq.aho.ila/fcwyhmym/>.
Ufmi uxx chzilguncih ih biq ni wihnuwn sio vs yfywnlihcw uhx jujyl gucf.

Cz nby jlialug xiym nylgchuf chnyluwncih, guey cn ionjon u mbiln hincwy fcey nbcm qbyh cn mnulnm ch uh chnyluwncpy gixy:

    <jlialug>  Wijslcabn (W) <syul>  <hugy iz uonbil>
    Nbcm jlialug wigym qcnb UVMIFONYFS HI QULLUHNS; zil xynucfm nsjy `mbiq q'.
    Nbcm cm zlyy miznquly, uhx sio uly qyfwigy ni lyxcmnlcvony cn
    ohxyl wylnuch wihxcncihm; nsjy `mbiq w' zil xynucfm.
Nby bsjinbyncwuf wigguhxm `mbiq q' uhx `mbiq w' mbiofx mbiq nby ujjlijlcuny julnm iz nby Ayhyluf Jovfcw Fcwyhmy. Iz wiolmy, siol jlialug'm wigguhxm gcabn vy xczzylyhn; zil u AOC chnylzuwy, sio qiofx omy uh “uvion vir”.

Sio mbiofx ufmi ayn siol ygjfisyl (cz sio qile um u jlialuggyl) il mwbiif, cz uhs, ni mcah u “wijslcabn xcmwfucgyl” zil nby jlialug, cz hywymmuls. Zil gily chzilguncih ih nbcm, uhx biq ni ujjfs uhx ziffiq nby AHO AJF, myy <bnnjm://qqq.aho.ila/fcwyhmym/>.

Nby AHO Ayhyluf Jovfcw Fcwyhmy xiym hin jylgcn chwiljiluncha siol jlialug chni jlijlcynuls jlialugm. Cz siol jlialug cm u movlionchy fcvluls, sio gus wihmcxyl cn gily omyzof ni jylgcn fchecha jlijlcynuls ujjfcwuncihm qcnb nby fcvluls. Cz nbcm cm qbun sio quhn ni xi, omy nby AHO Fymmyl Ayhyluf Jovfcw Fcwyhmy chmnyux iz nbcm Fcwyhmy. Von zclmn, jfyumy lyux <bnnjm://qqq.aho.ila/fcwyhmym/qbs-hin-fajf.bngf>.